INSTALACOES GERAIS

Visual Studo Code: https://code.visualstudio.com/download
    Plugins para o Visual Studio Code
        Cucumber (Gherkin)
        Es6 Mocha Snippets
        Bracket Pair Colorizer
        Cypress Snippets
        Material Icon Thmeme
        Visual Studio Intellicode

Git: https://git-scm.com/
    Depois de instalado configurar nome e e-mail no prompt de comando
        git config --global user.name "seu nome" (obs: seu nome entre aspas)
        git config --global user.email "seu e-mail" (obs: seu e-mail entre aspas)

            Para testar: git config user.name
                         git config user.email   

NodeJS: https://nodejs.org/en/ (instalar a versao LTS *mais confiável*)

Cypress: instalar cypress pelo link do faker: cd 
    Escolha a última versão ou alguma versão anterior

Faker
    No diretorio do trabalho digite:
    npm i @faker-js/faker

Postman
    1 baixe o install pelo link: https://www.postman.com/downloads/

Docker
    1 Primeiramente, o Docker só tem plena compatibilidade com o Windows 10.
    2 Baixe o Docker neste link: https://www.docker.com/products/docker-desktop
    3 Instale o Docker. A instalação é simples. O Docker Compose já será instalado juntamente.
    4 Abra o gerenciador de tarefas para verificar se a virtualizacao está habilitada "Hyper-V" (clique em mais detalhes para ver as abas).
     4.1 Caso esteja desabilitada seguir os passos abaixo para habilitar.
        4.1.1 Clique com o botão direito do mouse no botão Windows e selecione "Aplicativos e Recursos".
        4.1.2 Selecione Programas e Recursos à direita, nas configurações relacionadas.
        4.1.3 Selecione Ativar ou Desativar Recursos do Windows.
        4.1.4 Selecione Hyper-V e clique em OK.
        4.1.5 Reinicie o computador e abra o Docker normalmente.
        Obs: link da Microsoft com as formas de habilitacao do "Hyper-V": https://learn.microsoft.com/pt-br/virtualization/hyper-v-on-windows/quick-start/enable-hyper-v
    

Jenkins
    1 Baixe e insale o Java 17 pelo link: https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/
    2 Baixe e instale o Jenkins pelo do link: https://www.jenkins.io/
    3 Na instalacao do Jenkis ele irá pedir para redirecionar o caminho para o Java 17 ***O Java nao pode ser o 18***
    4 Para abrir o Jenkins digite no navegador: localhost:"numero da porta que escolheu na instalacao" - ex: localhost:9090
    5 Para a primeira inicializacao é preciso copiar o codigo secreto de acesso
        5.1 Abra um novo Explorer e copie o caminho: C:\ProgramData\Jenkins\.jenkins\secrets
        5.2 Abra o arquivo: inicialadminpassworld (copie o token)
        5.3 Entre como admin e senha cole esse token
    6 Obs: como eu ja havia instalado anteriormente entrei com o nome e senha cadastrado
        Usarneme: rodrigo
        Senha: Nestle001*

Start-server-and-test
    Plugin para abrir servidor na execucao do Jenkins
    1 Instalar o plugin no projeto com o comando: npm i start-server-and-test

Jenkins linha de comando:
    1 Baixe o arquivo do Jenkins .war no link: https://www.jenkins.io/download/
    2 Baixe o Java 11 (certifique-se que só tenha ele instalado pois não roda em outras versoes)
    3 Abra o terminal vá ate a pasta onde o arquivo jenkins.war esta salvo
    4 Execute a seguinte linha de comando: java -jar jenkins.war
    5 Na execucao irá aparecer uma senha para utilizar na inicializacao do Jenkins (copie essa senha)
    6 Entre no navegador e digite a porta do Jenkins para abri-lo: localhost:8080
    7 Ele ira pedir a senha do administrado (cole a senha do passo 5 e clique em continuar)
    8 Clique em "Select Plugins to Install"
    9 Na parte superior clique em "None" para desmarcar todos os pluguins
    10 Na busca digite "git" e selecione apenas esse plugin e clique em "Install"
    11 Criar o usuario "salvar e continuar"
    12 Sempre que for rodar o Jenkins executar o servidor via terminal repetindo os passos: 3/4/6
    13 Instalar plugin para resolver problemas de cores: Ansi Color

Linux no Windows
    1 Comando de instalacao no PowerShell: wsl --install


JMeter
    1 Baixe o arquivo pelo link: https://jmeter.apache.org/ (download releases) ------ Caminho do download: https://jmeter.apache.org/download_jmeter.cgi
        1.1 Baixe o arquivo .zip
    2 Descompate o arquivo na máquina, copie a pasta na particao D: abra a pasta até chegar no diretorio bin ---> execute o arquivo JMeter.bin
    3 Baixar plugins para visualizar resultados.
        3.1 Entrar no site: https://jmeter-plugins.org/
            3.1.1 Vá em instal: https://jmeter-plugins.org/install/Install/ e baixe o plugin
            3.1.2 Colar o arquivo baixado na pasta lib/ext (dentro do JMeter)
            3.1.3 Instalar dois plugins importantes para testes:
                3.1.3.1 "3 Basic Graphic"
                3.1.3.2 "Perfmon" ---> para o perfmon é necessário baixar um agennte nesse site: https://github.com/undera/perfmon-agent/blob/master/README.md
                    Obs: descompactar o agente, copiar a pasta e colar na mesma pasta do JMeter, para abrir basta clicar duas vezes no arquivo "startAgent.bat" ---> deixar o servidor aberto e restartar o JMeter.
DBeaver
    1 Baixe o instalador pelo link: https://dbeaver.io/
        1.1 Instale o DBeaver... obs: no final ele perguntará se deseja criar uma base de exemplo, clique em yes.

Mongo - Instalacao via Docker
    1 Entre no https://hub.docker.com/
    2 Em pesquisa digite Mongo 
        2.1 Abra o prompt de comando e cole a linha de comando do Mongo: "docker pull mongo"
    3 Entre no site: https://www.mongodb.com/try/download/compass
        3.1 Baixe o instalador de acordo com o equipamento a ser instalado (obs: é o Mongo Compass)
    4 Volte para o terminal e digite a linha de comando: "docker run --name mongo -d -p 27017:27017 mongo"
    5 Digite: "docker ps" (para verificar se está rodando nas portas definidas acima)
    6 Executar o Mongo Compass que foi baixado
        6.1 Clicar em "Advanced Conection Options"
        6.2 Conferir se em Host a porta é o "localhost:27017" e clicar em "continuar"
    7 Na parte inferior esquerda clique em ">_MONGOSH" para abrir a tela de digitacao.

GitHub Actions
    Site: https://github.com/features/actions



    



                    


    
